## 프론트엔드와 프레임워크

왜 다양한 프레임워크가 존재할까?

프론트엔드 개발에서 중요한 프레임워크 선정

- 자바스크립트에서 프레임워크는 왜 중요한가?
- 왜 지속적으로 새로운 방식의 프레임워크가 제안되고 사용되어 질까?

웹의 특성인 개방형 기술에서 기인하는 것이 크다. 또한 개방형 기술의 장점과 한계는 존재한다

- 트렌디하게 시대를 앞서가기 힘들다
- 기술적으로 시대를 끌고가는 측면이 부족하다

엔지니어들이 엔지니어링으로 솔루션을 제안하는 과정의 연속

그런 상황에서 프레임워크들이 제안되고 있다

일반적으로 웹 ui를 만들기 위해서는 HTML/CSS/JS를 사용해야 생산성을 확보할 수 있다.

문제는 DOM이라는 친구가 다루기 까다롭게 API를 제공한다

앱의 스케일은 언제든지 커질수 있다 하지만 스케일이 커진다해서 코드가 가지는 복잡도가 커지게 되면 코드 자체가 어려워지기 때문에 복잡도는 일정수준 유지하는 아키텍처를 가지기 위해서 노력한다

하지만 DOM특성상 스케일이 커져도 복잡도가 증가하지 않는 구조로 만들기가 굉장히 어렵다.

최종적으로 DOM을 다루지 않는 방법은 없지만 중간단계를 거쳐서 복잡도가 증가하지 않는 방법을 찾고자 하는 것이다

결국 찾고자 하는 시도나 결과물로써 프레임웤이나 라이브러리가 등장하게 되고 시대의 흐름에 따라 새로운 방법을 찾은 개발자들이 등장하게 되는 것이다.

지금은 React가 많은 개발자들에게 선택받는 도구가 되었다.

> facebook은 라이브러리라고 주장한다.

웹 UI를 가지고 앱을 만드는 이상 새로운 제안은 끊임없을 것이다.

현재 조직의 상태를 고려하여 선택을 해야 적정기술을 잘 사용할 수 있다.
